KOSZMAR MINIONEGO LATA
KOCHAM CIÊ
FESTIWAL ŒWIÊTA 4 LIPCA
Powitajmy ponownie na scenie naszych
szeœæ finalistek.
£adniejsze trudno sobie wymarzyæ, prawda?
Jesteœmy z ciebie dumni.
Ciê¿ko pracowa³aœ na ten sukces.
Stworzona do podium.
- Niez³e ma... baloniki.
- Æwiczy, ¿eby je podpompowaæ.
Przestañcie, ch³opaki.
Dosyæ tu seksu i bez waszego gadania.
„A od strony bardziej duchowej,
co masz zamiar dokonaæ...”
„...dla swojego œrodowiska
i ca³ego œwiata?”
Z koñcem lata mam zamiar zostaæ
aktork¹ w Nowym Jorku.
Ofiarowuj¹c siê dla œwiata na o³tarzu sztuki,
bêdê s³u¿y³a krajowi.
To ty nauczy³aœ j¹ tych bzdetów?
Wyluzuj siê, kotku!
Oni nieŸle to ³ykaj¹.
Tegoroczn¹ Królow¹ zosta³a...
...Panna Helena Shivers.
Co za dziewczyna!
Moja dziewczyna!
- Jak moje w³osy?
- I wicher ich nie ruszy.
W³osy s¹ najwa¿niejsze.
Nie zapomnij o tym, gdy ju¿ bêdziesz s³awna.
M¹dre kobiety zapominaj¹, ¿e wa¿ny jest
nie tylko rozum, ale i fryzura.
Dobre uczesanie to podstawa.
- Jedziesz ze mn¹?
- Nie, powiedz, ¿e bêdê póŸniej.
- Bêdziemy oblewaæ zdobycie korony?
- Przestañ marudziæ.
- Julie, kolejka na koszt firmy.
- Nie pijam tego œwiñstwa.
Móg³bym ciê gdzieœ zaprosiæ,
zanim st¹d wyjedziesz.
Lepiej nie, Max.
Nie mo¿esz zostawiæ starego kumpla bez po¿egnania.
Wypijmy... za nas.
Za ostatnie lato naszej niedojrza³ej,
m³odzieñczej dekadencji.
- Ktoœ siê ur¿n¹³.
- Hej robaczki, robimy wynochê.
- Spoko, spoko!
- Barry, to koledzy.
Skoñcz ju¿, jemu wystarczy.
- Wstawiam siê za twoj¹ dziewczyn¹.
- Dziêki, stary, zmywajmy siê.
Wyskoczmy na przeja¿d¿kê po pla¿y.
Pa.
Ca³owali siê w samochodzie,
kiedy us³yszeli przez radio...
...¿e morderca z hakiem zamiast rêki
uciek³ z domu wariatów.
- To nie by³o tak.
- Cicho b¹dŸ, straszysz dziewczynê.
Chcia³a iœæ do domu.
Ch³opak siê wkurzy³ i da³ nogê.
Nie, ch³opak poszed³ po pomoc,
dziewczyna zosta³a w samochodzie.
- Us³ysza³a drapanie...
- Nie drapanie, a spadaj¹ce krople.
Facet powiesi³ siê na drzewie i szorowa³
stopami po dachu samochodu.
Nie, mia³ odciêt¹ g³owê,
a krew kapa³a na samochód.
Nie mia³ odciêtej g³owy,
mia³ wyprute hakiem bebechy.
- Tak¹ wersjê s³ysza³am.
- Wszyscy siê mylicie.
W domu natknêli siê na zakrwawiony
hak w drzwiach samochodu.
To prawdziwa historia.
Tak by³o naprawdê.
Nic takiego nigdy siê nie wydarzy³o.
To niez³y knot.
- Wierzcie mi, to prawda.
- Nie wierzê, Ray.
To historia dla dziewczyn, by ustrzec je
przed seksem przedma³¿eñskim.
Z pe³nym szacunkiem dla twojego IQ,
to jest tutejsza legenda.
One wszystkie wywodz¹ siê od jakiegoœ
prawdziwego zdarzenia.
Do tego czasu mój dwuletni kontrakt
ze „Œwiat³em Przewodnim” wygaœnie...
...co zbiegnie siê z twoj¹ pierwsz¹
rocznic¹ gry na obronie Steelers’ów.
Potem mo¿e wyrwiemy siê
do Europy lub na Kajmany.
Tam pozwolê ci zrobiæ pierwsze
z moich trojga dzieci...
...zanim trafisz na odwyk.
Bêdziemy ¿yæ d³ugo i szczêœliwie...
Trele morele.
Ray?  Gdzie siê podzia³eœ?
Mam zamiar nadziaæ ciê na hak!
- Czy naprawdê wierzysz w te bzdury?
- To prawda.
Tak naprawdê, hak jest wykastrowanym
symbolem fallicznym.
Bêdzie mi was brakowa³o.
Zawsze mo¿esz zostawiæ Boston i pojechaæ
ze mn¹ do Nowego Jorku.
Nie mo¿emy siedzieæ w kawiarniach
i bimbaæ na wszystko.
- Nikt nie rozumie mnie tak jak ty.
- Wiem co czujesz.
Wkurza mnie to.
Spodobaj¹ ci siê ogolone g³owy.
- Ciekawa propozycja.
- Nigdy wiêcej siê nie spotkamy.
Znajomoœci z ogólniaka s¹ trwalsze
ni¿ jakiekolwiek inne.
Czy to wiadomoœæ z pewnych Ÿróde³?
Na pewno tego chcesz?
- Daj mi kluczyki.
- Nikomu nie dajê samochodu.
Wiem kochasiu, ale nasza królowa
musi siê jakoœ dostaæ do domu.
- Hej, wy tam.
- Daj te cholerne klucze.
Usi¹dŸ ze mn¹ z ty³u.
Pozwolê ci na figielki.
- Tylko ja je¿d¿ê tym samochodem.
- WchodŸcie do œrodka.
Jesteœ dupa, a nie kierowca.
Móg³byœ wymówiæ „alkoholik”?
Co za gówniane kawa³ki?
Co ty wyprawiasz?
Uwa¿aj!
- Co to by³o?
- Nic siê nikomu nie sta³o?
- Pewnie to by³o jakieœ zwierzê.
- Krwawisz.
- To nie jest moja krew.
- Chyba przejechaliœmy psa.
O cholera, mój samochód!
- Œlepy jesteœ... jak jedziesz?
- Pojawi³o siê tak nagle.
- Pies nie narobi³by tyle szkód.
- Mo¿e to by³ jeleñ.
- Mój stary obije mi teraz dupê.
- To przecie¿ by³ wypadek.
- Gdzie siê podzia³ ten jeleñ?
- Mo¿e uciek³.
- Mam nadziejê, ¿e go nie zabiliœmy.
- O mój Bo¿e...
- Niemo¿liwe
- Myœla³am...
- Ja nic nie widzia³em.
- To niemo¿liwe.
Nie wierzê, ¿e to wszystko prawda.
Zobacz po tej stronie.
Nic nie widzia³em.
Przysiêgam!
- SprawdŸ mu puls czy ¿yje.
- To ty go waln¹³eœ!
Wygl¹da na nie¿ywego.
- Kto to?
- Ma zupe³nie zmasakrowan¹ twarz.
- Co on tu robi³?
- Powinniœmy wezwaæ ambulans.
Gdzie siê spieszysz?
- Facet ju¿ nie ¿yje.
- Przecie¿ nie jesteœ lekarzem.
Rusz g³ow¹, Julie.
Wzywamy policjê i mamy przerypane.
- To by³ przecie¿ wypadek.
- Zastanówmy siê przez chwilê.
Nad czym siê zastanawiaæ?
Przechodzi³ przez drogê noc¹.
- Nie pi³eœ, nie jecha³eœ za szybko.
- Nie uwierz¹, ¿e to ja prowadzi³em.
- Mój wóz, dobior¹ mi siê do ty³ka.
- To nieprawda.
Jestem pijany w trupa.
Mam przesrane!
Wezwijmy policjê i powiedzmy prawdê.
To zabójstwo cz³owieka.
- Na pewno za to bekniemy.
- No to jedŸmy st¹d i to zaraz.
Zwariowa³eœ?
- Maska jest wgnieciona i zakrwawiona.
- Wyczyœcimy to.
- Jedziemy na policjê!
- Nie mamy czasu s³uchaæ g³upot!
Spróbujmy zachowaæ spokój.
Jak znajd¹ dowody, odpowiemy za ucieczkê
z miejsca wypadku!
- Schowajmy zw³oki.
- Zwariowa³eœ.
- Udajmy, ¿e nigdy nas tu nie by³o.
- Wrzucimy go do wody.
Kiedy go znajd¹, wszystkie dowody
bêd¹ zniszczone przez wodê.
Jeœli kiedykolwiek go znajd¹.
Mo¿e podwodne pr¹dy zabior¹ go do morza.
Nie chcê braæ w tym udzia³u.
Bojê siê, Julie.
Nie jestem taki jak wy.
Nie mam forsy ani rodziny,
która mnie z tego wyci¹gnie.
Pomyœl o przysz³oœci, Julie.
Pomyœl o studiach, o stypendium.
Facet nie ¿yje, jeœli pójdziemy na policjê,
te¿ bêdziemy skoñczeni.
- To co robimy?
- Pomó¿cie.
Zwalniaj¹.
- Kto to?
- To Max.
Sp³aw go.
- Macie problem z samochodem?
- W³aœciwie to...
Barry za du¿o wypi³, nie chcemy,
¿eby rzyga³ w nowym samochodzie.
- Nie wygl¹da ju¿ na bardzo nowy.
- Tak jest jak pijesz i jedziesz.
Tatuœ bêdzie wkurzony.
- Czego chcesz, Max?
- Milszego wyrazu twojej twarzy.
Dobra, Max, zrobi siê.
Dobranoc.
- NieŸle gra³eœ bogatego ch³optasia.
- Zobaczymy siê jeszcze.
Trzymaj siê, Julie.
Nawet jeœli jego cia³o wyp³ynie na brzeg...
...bêdzie zjedzone przez kraby i ma³e rybki.
Mo¿e nawet pomo¿e nam rekin.
WeŸcie go na bok.
Po³ó¿cie go.
- Do dzie³a.
- Poczekaj.
- SprawdŸmy kim on jest.
- Po co?
- ¯eby wiedzieæ.
- Ja nie chcê wiedzieæ.
Udajmy, ¿e to ten lunatyk z hakiem z wariatkowa.
Ray, pomó¿.
- Chyba nie dam rady.
- Barry, jeszcze nie jest za póŸno.
- Zamknij siê!
- Bo¿e, ja to zrobiê.
Zdejmijcie go ze mnie!
Moja korona!
On ma moj¹ koronê!
P³yñ tutaj!
- Wynoœmy siê st¹d.
- Jedziemy teraz do domu.
Nigdy, w ¿adnych okolicznoœciach,
o tym nie wspominajmy.
Zostawmy to jako przysz³y temat
dla psychiatry, zgoda?
- Nigdy nie wspomnê o tej sprawie.
- Zawrzyjmy pakt.
Zabierzemy to ze sob¹ do grobu.
Julie?
- Nie potakuj, tylko powiedz to, do cholery!
- W³aœnie tak.
- Zabieramy to z sob¹ do grobu.
- Zostaw j¹.
- Do cholery, powiedz to.
- Zabieramy to do grobu.
Bêdzie dobrze.
ROK PÓ¯NIEJ
Ju¿ czas na nas.
Rusz dupsko, jesteœmy spóŸnione.
Zmieni³am zdanie.
Pakuj swoje trupio blade zw³oki do samochodu.
No chodŸmy!
Jedziesz do domu na lato.
¯eby z³apaæ trochê opalenizny.
Ruszajmy.
Pamiêtaj, korzystaj ze s³oñca i baw siê.
Julie?
Witaj w domu, kochanie.
Bardzo mi ciebie brakowa³o.
Jak ci smakuje ryba?
W tym roku jest kiepski sezon na ryby.
- Bierzesz narkotyki?
- Co takiego?
Chcia³am tylko uczciwej odpowiedzi.
Nie biorê ¿adnych narkotyków, mamo.
Co siê z tob¹ dzieje?
Wygl¹dasz jak œmieræ.
Mia³am ciê¿ki rok.
DYPLOM UZNANIA
Poczta dla ciebie.
Twoje œwiadectwo przysz³o w zesz³ym tygodniu.
Wiem, ¿e wygl¹da Ÿle,
ale sesja letnia posz³a dobrze.
- To tak¿e twoja ostatnia szansa.
- Nie jest tak Ÿle.
Co siê sta³o z moj¹ córk¹?
Wyjecha³aœ i ani nie odwiedzasz nas,
ani nie dzwonisz.
Twój ojciec pewnie przewraca siê w grobie.
WIEM CO SIÊ STA£O OSTATNIEGO LATA
Kto to przys³a³?
Tu nie ma znaczka, ani adresu zwrotnego.
- Dlaczego... co tam jest napisane?
- Nic takiego.
Panowie, wolniej...
To siê nazywa szk³o i pêka.
Dzieñ dobry.
Zobacz co przywlók³ kot.
Hej Elsa, chcê porozmawiaæ z Helen.
Mo¿esz daæ mi jej nowojorski numer?
- Jej numer w Nowym Jorku?
- Muszê z ni¹ porozmawiaæ.
Helen nie ma telefonu w Nowym Jorku.
Próbuj w dziale kosmetyków.
Przera¿aj¹ce?
Julie.
- Kiedy przyjecha³aœ?
- Wczoraj.
- Fajnie znowu ciê widzieæ.
- Co z Nowym Jorkiem?
By³am tam nied³ugo.
Nic z tego nie wysz³o.
Ktoœ mi to przys³a³.
- Ktoœ coœ o tym wie?
- Sk¹d?
- Nie mam pojêcia.
- Byliœmy tacy ostro¿ni.
Co bêdzie jeœli ktoœ jeszcze tam by³
tamtej nocy?
Kto?
- Min¹³ ju¿ rok.
- Nie mam pojêcia.
Czy Barry to widzia³?
- Widujesz go kiedykolwiek w szkole?
- To du¿y akademik.
Wróci³?
- Widzia³am samochód pod klubem.
- Zerwaliœcie ze sob¹?
Co wy tu robicie?
Witaj, Barry.
„Wiem co siê sta³o zesz³ego lata.”
Co za idiotyzm.
- Potrzebujemy pomocy.
- Muszê wam powiedzieæ, ¿e wygl¹dacie okropnie.
Palant z ciebie.
- Nie mo¿na tego ignorowaæ.
- Sk¹d wiesz, ¿e to pokrewne sprawy?
- Sporo robiliœcie tamtego lata.
- Pamiêtam tylko jedno morderstwo.
Zamknij siê, do jasnej cholery!
- Nikogo nie zamordowaliœmy.
- On by³ wci¹¿ ¿ywy.
By³ na œrodku drogi.
- Nazywa³ siê David Egan.
- Jak?
David Egan.
ZnaleŸli go trzy tygodnie po tym jak my...
Cia³o wy³owili sieci¹ na krewetki.
Pisali o tym w gazecie.
Wydaje mi siê, ¿e policja nazwa³a to
przypadkowym utoniêciem.
Jest pewne, ¿e on umar³ przez nas.
A co z Ray’em, pokaza³yœcie mu ten list?
Co on na to?
Rozstaliœmy siê tamtego lata.
Podobno pracowa³ gdzieœ na po³udniu.
Za³ó¿my, ¿e ktoœ tam by³.
Dlaczego wys³a³ list rok póŸniej?
Pewnie jakiœ idiota dra¿ni siê z nami.
Max.
- Myœlisz, ¿e to Max?
- A kto inny... on tam by³.
Wy dwie zaczekajcie tutaj.
Wiem co robiê.
By³em tylko ciekaw, co
siê sta³o z Barrym Cox’em.
Hej, Max.
Mo¿emy porozmawiaæ prywatnie przez chwilê?
Tu nie jest dla was wystarczaj¹co prywatnie?
I co?
Mamy twój list.
- Nie wkurzaj mnie, widzia³eœ nas.
- Czym siê naæpa³eœ do cholery?
Powiem tylko raz... zabijê ciê.
Nie mam z tym problemu.
- Odczep siê ode mnie!
- Zrozumia³eœ?
Sukinsynu, nie zaczynaj.
Œci¹gnê ci gliniarzy na dupê.
- Przyzna³ siê do napisania listu?
- Nie bêdzie ciê wiêcej niepokoi³.
Wystraszy³em go na amen.
Co za cholera?
To Ray zosta³ rybakiem?
Tak, jest nim od prawie roku.
Tam pracuje.
Wspaniale.
¯yczê wszystkiego najlepszego.
Idê st¹d.
Masz woln¹ minutkê?
Muszê iœæ z powrotem do pracy.
Zadzwoñ do mnie, to pogadamy.
Musimy pogadaæ.
- Myœlisz, ¿e to Max to wys³a³?
- Barry tak myœli.
Pewnie opieprza siê i szuka guza.
Nie zbyt wiele do roboty.
- Jak tam szko³a?
- Jesteœ teraz rybakiem.
Przepowiednia siê spe³ni³a.
Pracujê jak mój ojciec.
- Myœla³am, ¿e go nie zna³eœ.
- Wiem tylko tyle, ¿e tyra³ na ³odziach.
Myœlicie, ¿e jestem odpowiedzialny za to,
co sta³o siê tamtego lata.
Nie czujê siê odpowiedzialna za to
co zrobi³am i nie obwiniam ciebie.
Ale nie chcê utrzymywaæ z tob¹ kontaktów.
Halo!
WIEM
Moja cholerna kurtka!
Jesteœmy sami, Hank?
Tylko ty i ja.
Ty gnojku!
Ju¿ nie ¿yjesz, Max.
Pomocy!
Ludzie, ratujcie!
O co ci chodzi?
Przepraszam.
Przyrzekam, to by³ wypadek.
Proszê chwilê poczekaæ.
- Julie...
- Co siê sta³o?
Nie, powtarzam po raz czterdziesty,
¿e nie widzia³em jego twarzy.
Ktoœ próbowa³ ciê zabiæ.
Musimy iœæ na policjê.
Gdyby chcia³ mnie wykoñczyæ, dawno by to zrobi³.
Dra¿ni siê z nami.
- Kto?
- Ten facet w p³aszczu rybackim.
To trochê wyjaœnia, bo to jest rybacka wioska.
Skoro to mówisz...
Ty te¿ masz p³aszcz rybacki.
- Nie zwalisz tego na mnie.
- To do niczego nie prowadzi.
Mo¿e powinniœmy siê przyznaæ.
Nie, zawarliœmy umowê i dotrzymamy jej.
To bez sensu.
Nie widzicie, ¿e ta tajemnica nas dobija.
Nie idziemy na ¿adn¹ policjê.
Skoñczmy z tym i zacznijmy
cieszyæ siê ¿yciem.
To by³o morderstwo, Julie.
Pamiêtasz co powiedzia³aœ?
Morderstwo.
- ZnajdŸmy i za³atwmy tego faceta.
- Tak jak tamtej nocy?
On ma racjê, ten facet nie pójdzie na policjê.
ZnajdŸmy go i pogadajmy.
Jak go znajdziemy?
To musi byæ przyjaciel albo cz³onek
rodziny tego... jak on siê nazywa³?
- David Egan.
- No w³aœnie, Davida Egana.
To mo¿e te¿ byæ Max.
To znajdŸ go, udowodnij, ¿e Barry siê myli.
Chcê, ¿ebyœmy...
Zrozum w koñcu.
¯e nie ma ¿adnego „my”.
Dokopa³am siê do biblioteki i mogê
znaleŸæ co potrzeba.
Egan... David.
- To wszystkie artyku³y o nim?
- Tak, oraz krótkie wzmianki.
Zaczekaj, pi¹ty lipca, dwa lata temu.
Co to?
„Susie Willis utonê³a uwiêziona w
samochodzie blisko pla¿y Dawson.”
„Kierowca, Egan, wyszed³ z tego ca³o.”
Susie by³a zarêczona z Davidem.
Mia³ jej imiê wytatuowane na ramieniu.
Sama widzia³am.
„Pogr¹¿one w smutku matka, Claire
i siostra Melisa z Maribel.”
Mieszkaj¹ w jakiejœ dziurze.
Co o tym myœlisz?
Mamy coœ do stracenia?
Spójrz w prawo.
Tam.
Powiemy po prostu:
„Zabi³yœmy pani syna i w³aœnie by³yœmy obok.”
Zobaczymy co bêdzie.
Angela Lansbury zawsze mia³a plan.
A co jeœli nas rozpoznaj¹?
Mog¹ nas zabiæ.
Mog³y to zrobiæ ju¿ wczeœniej.
Jodie Foster te¿ tak próbowa³a i w drzwiach
nadzia³a siê na mordercê.
NieŸle nam wysz³o.
Oprócz w³amania i nielegalnego
wkroczenia na teren posiad³oœci?
Mogê pomóc?
Samochód nawali³ nam po drodze.
Mo¿na zadzwoniæ?
- Tam jest telefon.
- Dziêki.
Jodie.
Dzwonisz do serwisu?
Dok³adnie... Angela.
Jestem Missy Egan.
Jesteœcie z Maribel?
- Nie, z Southport.
- Chodzi³am do liceum w Southport.
- Wygl¹dasz znajomo... który rocznik?
- 88.
Egan... gdzieœ s³ysza³am to nazwisko.
Mia³aœ mo¿e brata?
Tak m³odszego, Davida.
- Który rocznik?
- 92... ale on zmar³ zesz³ego lata.
- To przykre.
- Tak.
Mieszkasz sama?
Tak.
Mój ojciec zmar³ dawno temu,
a matka wyl¹dowa³a w domu opieki.
Kiepsko znios³a to, co siê sta³o z Davidem.
Od jego œmierci wiele siê zmieni³o.
Ju¿ jad¹.
Chcecie herbaty?
- Dziêki.
- Mi³o z twojej strony...
Chyba pamiêtam Davida.
Mia³ kolegê, jak on siê nazywa³?
Czy on siê nie kumplowa³ z tym...?
Jak on siê nazywa³?
Nie zna³am zbyt wielu kolegów Davida.
Ale by³ taki jeden...
Wpad³ na chwilê po œmierci Davida,
¿eby z³o¿yæ kondolencje.
To by³ ca³kiem fajny facet.
By³ przystojny, m¹dry i nawet...
...wpadliœmy sobie w oko,
ale niestety to coœ nie zaskoczy³o.
Myœlê, ¿e ta znajomoœæ nienajlepiej mu robi³a,
choæ tego nie okazywa³.
- Gdzie on teraz mo¿e byæ?
- Nie wiem.
- Pamiêtasz jak mia³ na imiê?
- Billy.
- A nazwisko?
- Blue, Billy Blue.
- Powinnyœmy poczekaæ w samochodzie.
- Co wy, poczekajcie tutaj.
- Nie chcê przegapiæ serwisu.
- Dziêki za telefon.
Nie ma problemu.
Ostatnio rzadko miewam goœci.
- Wszystko w porz¹dku?
- Chyba lekko spanikowa³am.
Bycie u niego w domu i rozmawianie
z jego siostr¹...
- Wiesz ju¿, co zrobiliœmy?
- To by³ wypadek.
Zabiliœmy cz³owieka i zrujnowaliœmy ¿ycie
wszystkim, których zna³.
Nie bylibyœmy w stanie tego zrobiæ.
Obarczasz nas zbyt du¿¹ win¹.
- Zapomnia³aœ papierosów.
- Dziêki.
- Widzê, ¿e samochód ju¿ na chodzie.
- Tak, zaskoczy³ od razu.
Zabawne jak to siê dzieje.
- Co robimy?
- Szukamy Billy’ego Blue.
A mo¿e on chcia³ umrzeæ.
- S³ucham?
- David Egan.
Jego dziewczyna umar³a w tym samym miejscu,
czwartego lipca, rok wczeœniej.
Mo¿e siedzia³ na tej drodze i czeka³ na nas,
¿ebyœmy go walnêli.
Jeœli ma ci to pomóc zasn¹æ, to tak.
Co siê z nami sta³o?
PrzyjaŸniliœmy siê przecie¿.
Kiedyœ du¿o dla siebie znaczyliœmy.
Stêskni³am siê za tob¹.
Czeœæ, tato.
Czy¿by twój zamroczony mózg dozna³ oœwiecenia?
Czego chcesz?
Jutro robimy inwentaryzacjê.
Potrzebujê ciê tam o 10-tej.
Nie mogê.
Jutro biorê udzia³ w paradzie.
Ojciec zobowi¹za³ mnie do tej roboty,
wiêc chcê ciê tam widzieæ o 10-tej.
Ustêpuj¹ca królowa musi wykonaæ rundkê paradn¹.
Taka jest tradycja i ja tego nie zmieniê.
Ty i ta twoja fryzura.
Beznadzieja.
- WyjdŸ st¹d.
- Taka beznadzieja.
WKRÓTCE
Co?
O mój Bo¿e...
Max...
- Pewna jesteœ, ¿e on nie ¿y³?
- Widzia³am go... wœród masy krabów.
Ty to zrób.
By³ tam i mia³
na sobie twoj¹ kurtkê, Barry.
- Mo¿e te kraby go wynios³y?
- Ja ci wierzê, Julie.
- To on wyj¹³ cia³o.
- Dlaczego mia³by to zrobiæ?
A dlaczego próbowa³ ciê przejechaæ
i poszatkowaæ ci g³owê?
Igra z nami.
- Wracamy do domu.
- Gdzie jest twoja kurtka, Barry?
Nie widzicie, ¿e ma nas w garœci?
Policja nic nam nie pomo¿e.
On teraz tylko obserwuje i czeka.
Na co ty czekasz?
Na co czekasz?
Co ty tu robisz?
- Wszêdzie was szuka³em.
- Ju¿ nie ¿yjesz.
- Uspokój siê.
- Ja nic nie zrobi³em.
- K³amiesz jak cholera!
- Daj mu spokój i weŸ siê w garœæ.
- Julie, obudŸ siê, to on.
- Za mnie te¿ siê wzi¹³.
Dosta³em list.
List?
Mnie przejecha³ samochód,
Helen straci³a w³osy...
...Julie mia³a trupa w baga¿niku,
a ty dosta³eœ list.
Gdzie tu sprawiedliwoœæ?
- Wykoñczy³eœ Maxa i wzi¹³eœ kurtkê.
- Max nie ¿yje?
Zawsze chcia³eœ nale¿eæ do naszej paczki.
Odpieprz siê.
Powinniœmy trzymaæ siê razem,
pomagaæ sobie.
Jeœli to nie nasz kole¿ka rybak, to kto?
- Facet chyba nazywa siê Billy Blue.
- Sk¹d to wiecie?
- Kumpel Davida tak siê nazywa³.
- To pewno koleœ ze szko³y.
Rocznik 92, jeœli wierzyæ jego siostrze.
Elsa jest z 92-giego.
Mo¿e jest coœ w ksiêdze rocznika.
Nie wierzê, ¿e to ten facet.
Z tak zmasakrowan¹ twarz¹ trudno go rozpoznaæ.
- Mo¿e on wcale nie nazywa siê Blue.
- Mo¿e ok³ama³ Missy.
- Poka¿my t¹ ksiêgê Missy.
- Mo¿e go rozpozna.
Nigdzie nie idê.
Ksiêga rocznika to nie kartoteka policyjna.
- Ja idê, a ty leæ na paradê.
- Zapomnij.
- Musisz tam byæ, mo¿e siê zjawi.
- Wcale tego nie chcê!
To mo¿e byæ dla
nas szansa, ¿eby go dorwaæ.
Ja idê z Missy.
Barry, idŸ z Helen i jak siê pojawi...
Skopiê mu dupê.
- Bojowy jesteœ.
- Przecie¿ dziœ 4 lipca, Ray.
Cokolwiek on planuje, zrobi to dzisiaj.
Chyba, ¿e go powstrzymamy.
Nie rozumiesz, ¿e w³aœnie teraz
musimy podj¹æ decyzjê?
- Oby tym razem by³a ona s³uszna.
- Zrobiê to co m¹dre, a nie s³uszne.
To wyjedŸmy, rozp³yñmy siê bez œladu.
Ja ju¿ to zrobi³am.
Teraz chcê trochê po¿yæ.
Musimy stan¹æ z nim twarz¹ w twarz.
To co robimy, Ray?
Barry.
Tam jest!
Gdzie on siê podzia³?
Missy?
Proszê.
Missy.
Pamiêtasz mnie?
Mia³am k³opot z samochodem.
Czego chcesz?
Musimy pogadaæ.
Proszê ciê.
Szukam Billy’ego Blue, kumpla twojego brata.
- Poszukaj w ksiêdze rocznika.
- O co chodzi?
To dotyczy twojego brata i 4-go lipca
zesz³ego roku.
- Co to znaczy?
- To nie by³ wypadek.
- Wiem.
- Co wiesz?
Pope³ni³ samobójstwo.
Zrobi³ to w miejscu, gdzie zginê³a Susie.
Ca³e miasto obwinia³o go za jej œmieræ.
- On te¿ czu³ siê winny.
- Sk¹d wiesz, ¿e to samobójstwo?
Zostawi³ list.
Nie daj¹ odszkodowania za samobójstwo,
wiêc go ukry³am.
Zreszt¹ to niewa¿ne,
bo pieni¹dze dawno siê rozesz³y.
NIGDY NIE ZAPOMNÊ ZESZ£EGO LATA.
To nie jest list samobójcy.
To jest œmiertelna pogró¿ka.
- O czym ty mówisz?
- David nie pope³ni³ samobójstwa.
Ja go widzia³am.
By³am tam i ktokolwiek to wys³a³ te¿ tam by³.
- Gdzie go widzia³aœ?
- Potr¹ciliœmy go, to by³ wypadek.
- Mój brat uton¹³.
„Susie” to tatua¿ na jego ramieniu.
Nie mia³ ¿adnego tatua¿u na ramieniu.
Niczego nie widzia³aœ, wynoœ siê!
Wynoœ siê z mojego domu.
Mój Bo¿e.
To nie by³ twój brat.
- Bêdê na balkonie.
- Mia³ ogromny hak.
Wszystko bêdzie dobrze.
Nie pozwolê, ¿eby coœ ci siê sta³o.
Bardzo ³adnie, mi³e panie.
Powitajmy teraz ubieg³oroczn¹ królow¹,
pannê Helen Shivers.
Kolejnym punktem programu jest konkurs talentów.
O Jezu.
Barry!
Niech mu ktoœ pomo¿e!
Przepraszam pañstwa.
- Co siê dzieje?
- On go zabije!
- Tam, na balkonie.
- Proszê zachowaæ spokój.
Przepuœæcie mnie!
Stañ za mn¹.
Nikogo tu nie ma.
To nie jest dowcip w moim guœcie.
Ten rybak by³ tutaj.
Wykoñczy³ Barry’ego.
Nikogo tu nie ma.
ChodŸmy na dó³.
IdŸ ostro¿nie.
Mili pañstwo, to fa³szywy alarm./
/Za chwilê dalszy ci¹g programu./
Zabieram ciê do domu.
Twoi rodzice martwi¹ siê o ciebie.
Musisz mi uwierzyæ.
Pozwól mi zabraæ ciê do domu.
Przepraszam.
Bêdziemy tego potrzebowaæ.
ChodŸ ju¿.
A wiêc wykoñczy³ go hakiem rybackim.
Czy twoje w³osy obci¹³ tym samym hakiem?
Nie, u¿y³ no¿yczek, kretynie.
Wiem, ¿e to co mówiê brzmi dziwnie,
ale to wszystko prawda.
S³ysza³em o facecie z hakiem zamiast rêki.
Ten œwir zwia³ z psychiatryka.
Bêdziemy musieli zjechaæ w dó³.
S³uchaj, ty nêdzny, niepotrzebny dupku...
...trafisz do piek³a,
jeœli zignorujesz to morderstwo.
Skontaktujê siê z rodzicami Barry’ego
i zaczniemy go szukaæ.
On pewno chcia³ ciê nabraæ.
Jezu, sprawdzê czy ten facet potrzebuje pomocy.
To on...
W czym problem?
To on!
Za tob¹!
„Susie Willis zginê³a uwiêziona w samochodzie.”
„Pogr¹¿ony w smutku jej ojciec Benjamin,
miejscowy rybak.”
Elsa...
Elsa!
Otwórz drzwi!
Elsa, otwieraj!
Pospiesz siê!
Co ty wyprawiasz?
Elsa!
O Jezu, pospiesz siê!
Otwórz drzwi!
Idê.
- Wejœcie od Broad Street otwarte.
- Ktoœ mnie goni.
Co takiego?
Zamknij drugie drzwi, ja dzwoniê na policjê.
Rób co ci mówiê!
Elsa...
Elsa?
Elsa, gdzie jesteœ?
Ray.
Ray!
- Co ty tu robisz?
- Nie zabiliœmy Davida Egana.
To by³ ojciec Susie, Ben Willis.
- Ale przecie¿ znaleŸli cia³o Davida.
- Bo chyba Willis zabi³ Davida.
- A my potr¹ciliœmy Willisa?
- A jeœli on nie zmar³?
To jest niedorzeczne.
WejdŸ na pok³ad.
- Musimy znaleŸæ Helen i Barry’ego.
- Znajdziemy.
Ty...
To ty.
Billy Blue.
To ty by³eœ u Missy.
- To ty jesteœ tym kumplem.
- Wszystko wyt³umaczê, nie odchodŸ!
- Zaczekaj.
- Zostaw mnie!
- Proszê, pomó¿ mi.
- Spokojnie, dziecko.
Muszê zadzwoniæ na policjê.
Do ³odzi!
Pospiesz siê!
Coœ siê sta³o?
Tak, bardzo wiele.
Szkoda, bo dziœ czwarty lipca i w ogóle.
Dzieciaki takie jak ty powinny siê
teraz bawiæ, piæ, balowaæ...
...przeje¿d¿aæ ludzi, uchodziæ na sucho
z morderstwem i tak dalej.
Ty...
- Ben Willis.
- Widzê, ¿e odrobi³aœ pracê domow¹.
Witam na pok³adzie, Ray.
Otwórz drzwi. Julie.
Nie masz siê gdzie ukryæ.
Idziemy, Julie.
- Szczêœliwego czwartego lipca, Julie.
- Proszê, to by³ wypadek.
Jeœli uwa¿asz kogoœ za trupa,
upewnij siê, ¿e nie ¿yje.
Nigdy nikogo nie zabiliœmy.
Ca³y ten rok by³ straszny.
Z¿era³o mnie poczucie winy.
Chcia³em wiedzieæ kto to by³.
Dlatego poszed³em do Missy.
Przepraszam, ¿e ci nie powiedzia³em,
ale chcia³em ciê odzyskaæ.
Nie móg³bym ciê znowu straciæ.
Kocham ciê, Julie.
Nikt nie rozumie mnie tak dobrze tak jak ty.
Wiem, co czujesz.
Wiecie dlaczego ten facet chcia³ was sprz¹tn¹æ?
Nie.
Wreszcie go mamy.
Nie martwcie siê.
Cia³o wkrótce wyp³ynie.
Zwykle tak siê dzieje.
ROK PÓ¯NIEJ
Wyró¿nili mnie na liœcie dziekañskiej.
Dziêki.
Ja te¿ za tob¹ têskniê, widzimy siê
za parê tygodni, kocham Nowy Jork.
Oczywiœcie ciebie kocham najbardziej.
Dobrze o tym wiesz.
Muszê jeszcze wzi¹æ prysznic.
- Julie, jakiœ list do ciebie.
- Dziêki, Deb.
Rêcznik.
Nie zaczynaj teraz.
Za dwa tygodnie mo¿esz mnie mieæ do woli.
Ja te¿ ciê kocham.
Pa.
IMPREZA NA BASENIE W SOBOTÊ O DWUNASTEJ
NADAL WIEM
Napisy polskie – IFT
poprawki - gandalf
>> Napisy pobrane z http://napisy.org <<
>>>>>>>> nowa wizja napisów <<<<<<<<